# 第三届量化大赛第一期交易规则（试行）

本次比赛考察选手在单一标的期权上的做市能力。选手需要在期权合约上完成做市义务（持续挂一定价差之内的买卖单），并提供成交量，增强市场流动性。本次比赛的评分标准包括完成做市义务情况，成交量，最终实现盈亏三方面。具体交易规则及评分标准如下。

### 1. 交易品种ID：UBIQ, CXXX, PXXX

 其中UBIQ开盘价为10，最小价格间隔为0.01的期货。CXXX，PXXX最小价格间隔为0.001的，以UBIQ为标的的欧式普通认购期权及认沽期权，其中XXX为行权价 * 10。（例：C072为行权价为7.2元的认购期权）。期权合约行权价分布如下：
   
| 行权价格 | 行权价间隔 |
| :------ | :------ |
| 5.0-8.0元 | 0.2元 |
| 8.0–11.0元 | 0.3元 |
| 11.0–15.0元 | 0.4元 |
| 15.0–20.0元 | 0.5元 |

### 2. 所有合约的合约乘数为100

### 3. 结算规则：

- 每15分钟结算一次，结算价格为期货合约结算时的中间价；
- 期货直接以收盘时的中间价进行结算，之后以收盘价重新开盘交易；
- 期权结算为现金结算，系统将自动将选手在每个期权上的仓位以结算时的期权价值进行结算，清空期权合约的仓位及挂单；
- 结算完成后选手在新一轮期权（品种不变）上重新开始交易

### 4.做市义务：

同一时刻根据标的期货的实时价格，选手只在部分合约上有做市义务。义务合约为行权价在标的期货实时中间价上下10%区间内的认购及认沽期权。在任意时刻，满足做市义务的条件为买卖均有挂单，各超过10手，并满足买单和卖单的有效价差小于某一值。系统将在每个tick检测每名玩家在义务合约是否完成做市义务。一个义务合约在一个tick的完成情况称为一个计数，如果完成则为1，未完成则为0。做市义务完成率为完成做市义务的计数/总计数。

### 5.做市义务最大买卖价差（暂定）：

| 选手申报有效买价（见6） | 最大价差 |
| :---- | :---- |
| <0.1元 | 0.005元 |
| 0.1–0.2元 | 0.01元 |
| 0.2–0.5元	| 0.025元 |
| 0.5–1.0元	| 0.05元 |
|>1.0元 | 0.08元 |

### 6. 期权合约跌停时（无买单，卖价0.001元）豁免做市义务

### 7. 有效买价、有效卖价、有效价差的计算：
【例】某一时刻C101合约为义务合约，玩家A在C101上挂单情况如下：

| 买单价 | 买单量	| 卖单价 |	卖单量 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 0.373	| 5	| 0.381	| 2 |
| 0.369	| 7	| 0.388	| 5 |
| 0.356	| 8	| 0.396	| 6 |

算是否完成做市义务的价差时，算累计超过10手的最优买卖价，此例中卖单2+5+6>=10,  2+5<10，有效卖价为0.396元；卖单5<10, 5+7>=10，有效买价为0.369元。此
时买卖价差为0.396-0.369=0.027元>0.025元，则A在此时C101合约上未完成义务。

### 8. 期货合约上有机器人下单并撮合价格，机器人的资金量很大。暂不开放选手在期货合约上的交易权限，

### 9. 基本订单匹配原则：价格优先，时间优先

### 10.	订单种类：
- 限价单(Limit order)：限价单只会在匹配到指定价格或更优价格的对手方订单时才会成交。若匹配不到或部分匹配，订单剩余的部分会进入到订单簿中
- 市价单(Market order)：市价单会从当前最优价格的对手方订单开始匹配直到该订单全部匹配或对手方已无订单。后一种情况下订单剩余的部分会被取消。市价单永远不会留在订单簿中

### 11.	下单命令提示：
- 买开：PHX_FTDC_D_Buy + PHX_FTDC_OF_Open
- 买平：PHX_FTDC_D_Buy + PHX_FTDC_OF_Close
- 卖开：PHX_FTDC_D_Sell + PHX_FTDC_OF_Open
- 卖平：PHX_FTDC_D_Sell + PHX_FTDC_OF_Close

### 12.	初始资金500万（暂定）

### 13.	期权合约保证金比例（暂定）：
- 认购期权义务仓维持保证金 = [权利金结算价 + Max(21% * 合约标的开盘价 - 认购虚值，10% * 标的开盘价)] * 合约单位
- 认沽期权义务仓维持保证金 = min[权利金结算价 + max(19% * 合约标的开盘价 - 认沽虚值，10% * 行权价), 行权价] * 合约单位

### 14.	对玩家的考核项：
- 做市义务完成率
- 期权合约总成交量
- 最终盈亏
    
具体考核及排名标准待定

### 15.	本规则为测试试行版规则，一些具体参数可能根据选手的测试情况进行调整，最终版规则将在比赛前一周公布。

### 16.	本规则最终解释权归九坤投资所有。
